Transforming Trash as an Artistic Act

### 2015-11-08 chapter1.tex
reorganization and compilation.
Former-commit-id: f9b8dcf47704fea0ad54949bca9599f5d2407301
reorganization
Former-commit-id: c8f73de447b8554d6ab2083ae746442981971ac8
Comments on structure of thesis.
Former-commit-id: 2c7e98676b898811224687b90240e6cc22125bff

@@

The topic and its significance \ldots

\section{Purpose of this study}
The aim of this study is \ldots

\section{Overview of Chapters}
Following chapter focuses on trash in theoretical aspects.

@@

Fourth chapter explains the project that supports this thesis. It's stages, approach to the topic mentioned here.

Finally last chapter offer an overall conclusion of this thesis.

@@

%****************************************
% Some comments
% This written portion was to evaluate the project in terms of a justificatory theoretical framework.
% This question “what the future of photography would be like” is the main motivator of this thesis and the visual project is based on.
% Burada önemli olan şey soru veya sorgulanan şey. Bu soru projeye yön verecek. Yazılı tez ise bunun doğrulamasını, üretilen işin kavramsal ve kuramsal çerçevesini belirleyecek. Tartışmalar ne üzerine olmalı bu durumda. 
% The project aims to what? and what needs to justify what it questions? 
% At this point, the question of what will be in the future of photography has to be asked. Bu çok önemli, bir şeyler hazırlayıp neyin sorgulanması gerektiğini sormak gerekli.

% Tipografi ve ideoloji arasında bir ilişki vardır. Fotoğrafın geleceği? Kelime ve imaj arasındaki ilişki, beden ve algı üzerinden incelenebilir? kelime ve imaj arasında bir problme olduğundan bahsediyor. Sanat işlerinde çöp kullanmak toplum tarafından atılan şeyi tekrar kullanılabileceğini gösterebilir. Toplum ve çöp nispeten bir problemli bir durum. Burada bir dert var. Atılan tüketilen manalar var. Sanat bunları provoke mi ediyor. Peki ya ben ne öneriyorum, yani aslında bir şey önermem mi gerekiyor? Sanat ve çöp arasında nasıl bir ilişki vardır? Çöp ile diğer nesneler arasında nasıl bir ilişki vardır?

% Zaten hali hazırda sanatçılar bunu yapıyorlar, tez aslında bunları inceliyor olabilir ama tez aslında benim işimi inceliyor. iş neyi soruyor ise aslında tez de onu soruyor. Yapılan işlerle sorulan sorular arasında bir bağlantı var. Bu noktada aslında benim işin neyi sorguladığını bulmam gerekli. Çöp dönüştürülebilir, sanatsal bağlamda. (Çok geniş değil mi abi sanatsal bağlamda demek? Çöp de çok geniş bir konu.) Konuyu bir şeklide daraltmak gerekli.

% çöpe yeni bir alternatif yaşam üretmek gerekli. Aslında hepimiz bir şeyleri dönüştürüyoruz. Agnes varda aslında neyi anlatıyor: Toplayıcılık hala devam ediyor, bu toplayıcılar arasında snatçıları da geziyor, çünkü onlar da topluyorlar. Onlar da o çöplerde farklı şeyler görüyorlar. Kendi de mesela çöpe atılmış bir şeye anlam yüklüyor. Kendisininde aslında bir toplayıcı olduğunun farkına varıyor.

% Çöp ve dönüşüm, dönüşümün aşamaları... Başka sanatçıların methodlarını incelemek pek mantılı değil, onun dışında başka bir şey bulmam gerekli.

>>>>

% How to cite epigraph http://blog.apastyle.org/apastyle/2013/10/how-to-format-an-epigraph.html
% Epigraph:
% FROM Wild Art
% The first question I ask myself when something doesn't seem to be beautiful is why do I think it's not beautiful? And very shortly you discover that there is no reason. If we can conquer that dislike, or begin to like what we did dislike, then the world is more open. That path --- of increasing one's enjoyment of life --- is the path, I think, we all best take: to use art not as self-expression, but as self-alteration; to become more open. --- John Cage, quote taken from the televison series `American Masters', Season 5, Episode 8, John Cage: I have nothing to say and I am saying it (aired on 17 September 1990).

% FROM http://stanforddailyarchive.com/cgi-bin/stanford?a=d&d=stanford19920130-01.2.5&e=-------en-20--1--txt-txIN-------#
% The thing to do is to find some way --- and it can be done, I think, through art --- to enjoy life in its vast multiplicity. --- John Cage

% FROM Wild Art
% Bu epigraphta aslında şöyle bir sıkıntı var, bir şeyin miktarı artınca daha fazla insanın onun üzerinde düşeceğini varsaymak biraz sıkıntı olabilir.
% We are going to make a lot more junk, and there is going to be a lot more junk art. I think people are going to have a lot to say about it, and more people need to think about it. --- Jeremy Mayer, quote taken from American Craft Magazine, December/January 2011.

@@

% Konunun dikkat çekici ilginç kısımları: ?

% Çöp ve dönüşümden bahsetmek gerekli. Çöp nedir? Dönüşüm nedir? Çöpün bir dönüşümü var mıdır? Var ise bu nasıl bir şeydir?
% Meaning of words here. move reuse and recycle here.

% Belki direk bir sanat işiyle girebilirsin. Etkileyici olması açısından. Hangi iş olabilir? Çöpün ne olduğunu ele alan hem de ona karşı bir yaklaşım geliştiren bir örnek belki de benim işine çok benzeyen bir şey olabilir. Starbucks bardaklarından bir şeyler yapan insan olabilir.

% Amelie olabilir. Orada fotoğraf toplayan çocuk olabilir. Onları itinayla toplayan bir adam. Tren garındaki fotoğraf kulubesi. Belki de dünyanın dört bir yanından gelen insanlar, bir kesişim noktası. Bir birinden farklı bir sürü insan. Filmde neden böyle bir eyleme yer veriliyor? Film fotoğraflar üzerinden defter üzerinden ilerliyor. Onun çevresinden bir hikaye kurgulanıyor. İnsanların artıklarını topluyor. Bunlar baya baya aslında o insanlar. Bazı fotoğraflar çok fazla küçük parçalara ayrılıyor. Çok iyi bir örnek mi bilmiyorum. Burada niyet nedir ki? Ben buna şöyle bir okuma getireceğim diyebilirim.

% Wall-E belki olabilir. Dünyanın aslında bir çöp yığını haline gelmesini gösteriyor olabilir. Çöp dağları, çöp denizleri. Atılmış binbir türlü nesne. ve wall-e ise bunları ne yapıyor sadece pressleyip bir kenera bırakıyor. Bundan basetmişken aslında pressleme işi yapan şu cesar. Bu şekilde olmak zorunda mı? Bunun alternatifi yok mu? Aslında bu tezde bunlara cevap bulunabilir. Çöpe olan bir sürü yaklaşıma ek olarak bir de bunlar var. Ya da başka neler var? Bunları araştıran inceleyen bir yazı. Wall-E'nin çizdiği portreyi tekrar ele alırsak ne görürürüz. İnsanlık buna mı dönüşücek? Başka bir ihtimal yok mu? Gerçekten de dünyayı bekleyen şey bu mu? Bir çöp yığını olması mı? Bu bir abartı mı yoksa gerçeklik payı yadsınacak cinsten mi?

% Bu trash in every sıralamasını neden yapıyorum? Genel bir çerçeve çizmekten çok aslında evrensel bir konu olduğuna değinmiş oluyorum. Peki bu çok açık bir şey mi? Yani aslında çok da açık olmayan bilgilerek vererek yaparsam olmayabilir. Evrensel olmasının benim için ne önemi var. Yaşamımızın bir parçası demek. Tamam da buna karşı bir şey mi var. Ben göremiyorum açıkcası. Herkes bunu biliyor. Farkında mıyız. Ama farkında olmak istemediğimiz bir şey ki sürekli kendimizden uzaklaştırıyoruz. O zaman bu gerçekleri aslında ne kadar biliyoruz. Ama bunları bilmek böyle davranmamız gerektiği anlamına mı gelmektedir? Aslında yabancı olmadığımız ama uzak durduğumuz bir konu. Belki de sırf bu yüzden kaçırdığımız bir sürü şey olabilir.
Trash in every age. In other words it is part of human activity. It exists early ages of human to now. Trash is part of the early days of human production / or activity. Firstly the word garbage is actually used for the parts of animal that cannot be consumed by the human. Legs, bones etc. [TODO etymology reference, see appendix] Archaeologist find things from people throw away.

Trash in every society. Some of them called as trash the others don't. [TODO introduction of revista]

% TODO Life time of objects.
% Nesnelerin yaşam süreleri, Bu yaşam sürelerinin ne kadar olduğu. Burada ilginç bilgiler olabilir. Aslında ne kadar çok üretip ne kadar kısa sürede tükettiğimi görüyoruz. Ama eskiden ürünler daha uzun sürelerde kullanılıyordı. Sonrasında ise bu kısa sürede tüketilen ürünlerden nasıl dağlar oluşuyor. Çöpçü kaç günde bir ziyaret ediyor. Çöp kutuları ne kadar sürede bir doluyor. Çöp kovalarının içlerinde neler var.

% Background information about the thesis. Inspirational points. The fact of trash.

% Firstly as a part of art making. Changes in art making? // Sanatın köklerine inme abi. Sen sanat bağlamında anlatacaksın bunları. Zaten ilerisinde değineceğin şeyleri neden şimdi tekrardan anlatıyorsun.
In the beginning of the 20th century non-art objects enter the scope of art making. This is a revolutionary change in the making of art. Production of art and the approach to the art changed dramatically. This changes actually started at the end of the 19th century with impressionist. (But not related with non-art objects.) Picasso is the first artist that used non-art object in his works. Later many of them followed him. First works are collage and then collage.

% Aga çöpe farklı yaklaşımlar var. O yüzden background information olarak burada verilebilir ve scope belirlenebilir. Tam da bu noktada ise purpose kısmına geçilebilir. Çöpe nasıl yaklaşıyorlar falan filan. İşte ben tam da bu noktada sanatta nasıl yaklaşılmıştır dicem. Hatta basitçe sanatta bu tür işlere

%%%
%%%
%%%
\section{Purpose of this study}

% Bu söylemeden önce insana böyle bir şeyin mümkün olduğunu anlatmak gerekli. Yani aslında transformation of trash diye bir şey var aga demeli. Kimler bunu nasıl yapmış. Neler var ortalıkta bunlara bakmak gerekli. Pres makineleri falan. Ama bunu aynı zamanda sanatsal açıdan inceleyenler, sanatsal amaçlarla yapanlar bulunmakta demek gerekli.
The aim of this study is to explore the theories and methods in transformation of trash in the context of art and artistic act.

%%%
%%%
%%% Bu kısım aslında yukarda bahsedilen purposın nasıl yapılacağını anlatacak.
\section{Overview of Chapters}
Following chapter ---Trash in Culture and Theory--- explores the place of trash in the cultural life and theoretical approaches on trash. The aim is (better) to understand the trash in cultural and theoretical aspects. (to better realization the notion of trash.)

@@

Fourth chapter explains the project that supports this thesis. Its stages and approaches to the topic mentioned here.

Finally last chapter offers an overall conclusion of this thesis and project.

@@

%****************************************
% Some comments
% This written portion was to evaluate the project in terms of a justificatory theoretical framework.
% This question “what the future of photography would be like” is the main motivator of this thesis and the visual project is based on.
% Burada önemli olan şey soru veya sorgulanan şey. Bu soru projeye yön verecek. Yazılı tez ise bunun doğrulamasını, üretilen işin kavramsal ve kuramsal çerçevesini belirleyecek. Tartışmalar ne üzerine olmalı bu durumda? 
% The project aims to what? and what needs to justify what it questions? 
% At this point, the question of what will be in the future of photography has to be asked. Bu çok önemli, bir şeyler hazırlayıp neyin sorgulanması gerektiğini sormak gerekli.

% Tipografi ve ideoloji arasında bir ilişki vardır. Fotoğrafın geleceği? Kelime ve imaj arasındaki ilişki, beden ve algı üzerinden incelenebilir? kelime ve imaj arasında bir problem olduğundan bahsediyor. Sanat işlerinde çöp kullanmak toplum tarafından atılan şeyi tekrar kullanılabileceğini gösterebilir. Toplum ve çöp nispeten bir problemli bir durum. Burada bir dert var. Atılan tüketilen manalar var. Sanat bunları provoke mi ediyor. Peki ya ben ne öneriyorum, yani aslında bir şey önermem mi gerekiyor? Sanat ve çöp arasında nasıl bir ilişki vardır? Çöp ile diğer nesneler arasında nasıl bir ilişki vardır?

% Zaten hali hazırda sanatçılar bunu yapıyorlar, tez aslında bunları inceliyor olabilir ama tez aslında benim işimi inceliyor. İş neyi soruyor ise aslında tez de onu soruyor. Yapılan işlerle sorulan sorular arasında bir bağlantı var. Bu noktada aslında benim işin neyi sorguladığını bulmam gerekli. Çöp dönüştürülebilir, sanatsal bağlamda. (Çok geniş değil mi abi sanatsal bağlamda demek? Çöp de çok geniş bir konu.) Konuyu bir şeklide daraltmak gerekli. Çöp sanat işlerine girmiştir. Çöp dönüştürmek aslında bir artistic acte dönüşüyor. Tezde bunu anlatıyor. Aga bu artisctic act dediğin şey de ne oluyor. Çöp dönüştürmek ne oluyor?

% Çöpe yeni bir alternatif yaşam üretmek gerekli! Neden böyle düşünüyorsun? Çünkü sürekli çöp üretiyorsun ama bir yandan da bundan dert yanıyorsun. Zizek işte bu konuya el basıyor.

% Aslında hepimiz bir şeyleri dönüştürüyoruz! Neden böyle düşüyorsun? Örnekleri nelerdir? Bricologe bu iddayı destekler mi? Nesnleri üretim amaçlarından farklı amaçlar için kullanmak yeni bir şey değil. (Ama zaten ben sanat amacıyla kullanılmasından bahsedeceğim.) Belki bunu belirtmek için mantıklı olabilir. Ama burada bir farklılık var olamalı. Diğerinden ayıran diyeceğim ama öyle bir fark aramamak gerekli bence. Sanat o farkı yıkmak için uğraşıp duruyor. Belki de bu uğraşa katkısı bu olabilir bu işin. Bir şeyleri dönüştürme potansiyellerimiz olduğunu düşünebiliriz. Dönüştürme dediğimiz şey aslında hangi noktada açığa çıkıyor. Bir ihtiyaç anında, kaçış anında, ya da yeni alternatifler ararken mi?

% Çöpün dönüştürülmesi ne olaki? Buna bir şekilde girişte yer vermek gerekli. Çöpün market içindeki hareketi mi? Ya da aslında çöpün yaşamı. Belki de bu olabilir. Çöpün nasıl oluştuğu vs. Fabrikada üretilmesi. İnsanlara dağıtılması. Ve sonra çöp olması. Çöp dağları oluşması. Çöp kutusunda yer alması. Neler yok ki çöp kutusunda. Bir sanatçı çöp kovasına attığı sanat işleri. Sanat işleri çöplükleri vs. Çöp kavramı aslında o kadar çok şey için geçerli ki? İşte bu çok çeşitli çöp kavramını ele almak gerekli. Yani objeler bir şekilde farklı konumlarda mekanlarda yer değiştiriyorlar. Bazen çöp oluyorlar bazen değerli vs.

% Bir bir çeşit çöp var. Bunlar binbir çeşit davranış sonucunda oluşuyorlar. Bir işlemin sonunda ortaya çıkan son ürün. Çöp konumuna gelmesi vs. Kime göre çöp neye göre çöp. Ama işte ortada bir konsensus yok. Başkaları da farklı şekilde görüyor. Birine göre çöp diğerine göre ise bir hazine.

% Dönüşmek ne oluyor peki bu durumda. Bir durumdan başka bir duruma geçmesi. Farklı bir anlam, amaç kazanması olabilir mi? Mesela pisuvar dönüşmüş müydü? Gazeteyi kolajda kullandığım zaman gazeteyi dönüştürmüş mü oluyorum? Hangisi dönüştü? Zaten buradaki açık bir şekilde açığa çıkıyor aslında. Her ikisi de dönüşmüş oluyor. Farklı bir kullanım alanı bulmak. Farklı niyetlerle kullanmak olabilir belki de. Bir şeyin ne zaman dönüştüğünü iddia edebilirsin.

% Çöpün dönüşmesi diye bir şeyin olduğunu aslında kullanıcıya aktarmak gerekli introductionda.

% Agnes varda neyi anlatıyor: Toplayıcılık hala devam ediyor, bu toplayıcılar arasında sanatçıları da geziyor, çünkü onlar da topluyorlar. Onlar da o çöplerde farklı şeyler görüyorlar. Kendi de mesela çöpe atılmış bir şeye anlam yüklüyor. Kendisininde aslında bir toplayıcı olduğunun farkına varıyor.

%****************************************
% JUSTIFICATION (Gerekçesi)
% Eğer bir şeyin justificationından bahsediyorsak ben neleri iddia ediyorum:
% - Çöpü dönüştürdüğümü. Öncelikli olarak o gerçekten çöp mü? Sonrasında ise gerçekten dönüştü mü? (throw away culture çöpü anlatsa. rubbish theoryde dönüşümü anlatsa)
% - Peki neden bu işi yapıyorsun. Alternatifi aramak. Değer bulmak, değer bulunabilceğine inanmam aslında. Belki de değer üretmek için o değerleri yıkmak gerekli. Çöpe atıldığında bu yüzden bazı değerler yıkılıyordur. Artık yeni değerler vermek için gerekli yapı oluşuyordur o zaman. O yüzden çöpe atılması önemli. Bir yerin sonuna gelmiş olması aslında belki de yeni bir başlangıç olması için önemli olabilir. Çöplüğün bir başlangıç olması. Batırdığımız bitridiğimiz yerden yeni bir başlangıç. Çöpü üreten üretilmiş şeyleri bitiren zihniyetle tekar düşünmek. Aslında çöpe baktığında üretilen şeyin ne olduğunu tekrar sorguluyor olabilirsin. 
% - Çöp sanat işlerinde kullanılabilir. Bunlarla ilgili örnekler var.
% - Çöp bu sanat işlerinde dönüşmüştür. 
% - Elimdeki literatürden belli başlı argümanlar çıkarmalı, bu argümanlar benim yaptığım işi destekliyor demeli:

%****************************************
% ARGUMENTS:
%

%****************************************
% SANATTAKİ KÖKLERİ ÜZERİNE:
% picasso falan gibi adamların derdi sanata farklı objeleri sokarken ki amaçları ya da değerlendirildikleri nokta farklı bir şeyler yapmaları. O dönemki anlayışı yıkmaları. Onun yerine daha geniş bir alan imkanı sunmaları. Biz şu anda onların açtıkları alandan top koşturuyoruz bir nebze. Onların buna yaklaşımları ile bizimkiler arasındaki bazı farklılıklar olacak. En azından biz onların yıkları şeyi yıktığımız iddia edemeyiz. Çünkü o kalıplar, yaklaşımlar açıldı ve yeni bir üretim alanı insanlara sunulmuş oldu. Sorulacak yeni sorular, yapılacak yeni tartışmalar vardı. 
% Yani farklı dönemlerde farklı amaçlarla kullanılmıştır. Farklı şekillerde okumak mümkündür. Ama benim işime yarayanları seçmek gerekli bunları. Bir kısmı için bu sanatın diline yeni bir şey sokması, sanatın alanını genişletmesi, yeni tartışma alanları açması şekilde işime yarayacak. Diğerleri ise çöpe ele almaları

%****************************************
% It is a justification of the work. 
% What is trash? Who does call it trash? 
% Is it possible to transform it? How? Which methods?
%

### 2015-11-08 chapter2.tex
Comments on structure of thesis.
Former-commit-id: 2c7e98676b898811224687b90240e6cc22125bff

@@

@@

% FROM The Ruin and the Ruined in the Work of Kurt Schwitters.
% The German avant-garde was working from ruins literally and metaphorically, and trash was both practically and freely available; to use it was an action that took the ruins of our society, its discarded, to question how meaning is constructed.
% Marx wrote that it was not the materiality of the object but the social relations that create value, the use of urban detritus in particular, the squalid results of mass-produced human relations, infuses the materiality of Schwitters’ work with an anthropological quality

>>>>

% FROM Rubbish! The Archaeology of Garbage, p.9
A note on terminology. Several words for the things we throw away---"garbage", "trash", "refuse", "rubbish"--- are used synonymously in causal speech but in fact have different meanings. \textit{Trash} refers specifically to discards that are at least theoretically "dry"---newspapers, boxes, cans, and so on. \textit{Garbage} refers technically to wet discards--- food remains, yard waste, and offal. Refuse is an inclusive term for both the wet discards and the dry. Rubbish is even more inclusive: It refers to all refuse plus construction and demolition debris. The distinction between wet and dry garbage was important in the days when cities slopped garbage to pigs, and needed to have the wet material separated from the dry; it eventually became irrevelant, but may see a revival if the idea of composting food and yard waste catches on. We will frequently use "garbage" in this book to refer to the totality of human discards because it is the word used naturally in ordinary speech. The word is etymologically obscure, though it probably derives from Anglo-French, and its earliest associations have to do with working in the kitchen.

@@

% Rubbish: The Archeology of Garbage, p.24
As noted, the Garbage Project has now been sorting and evaluating garbage, with scientific rigor, for two decades. THe Project has proved durable because its findings have supplied a fresh perspective on what we know---and what we think we know---about certain aspects of our life. (example of Medical researches)

@@

% This thesis is written as a study of the socio-economic change that is currently happening in Serbia, but it’s a study that critically engages with everyday materials that provide the basis for change, rather than the economic development philosophies that are practiced through policy.

%*******************************************************************
% FROM The Ruin and the Ruined in the Work of Kurt Schwitters.
% The German avant-garde was working from ruins literally and metaphorically, and trash was both practically and freely available; to use it was an action that took the ruins of our society, its discarded, to question how meaning is constructed.
% Marx wrote that it was not the materiality of the object but the social relations that create value, the use of urban detritus in particular, the squalid results of mass-produced human relations, infuses the materiality of Schwitters’ work with an anthropological quality

### 2015-11-08 main.tex
reorganization and compilation.
Former-commit-id: f9b8dcf47704fea0ad54949bca9599f5d2407301
Comments on structure of thesis.
Former-commit-id: 2c7e98676b898811224687b90240e6cc22125bff

\hypersetup{
    pdftitle			= {Thesis Draft},
    pdfauthor			= {Mustafa ilhan},
    pdfsubject			= {Trash, Art},
    pdfkeywords			= {mfa, thesis, trash, art},
    colorlinks			= false,
    pdfborder			= {0 0 0},
    pdfpagemode			= UseOutlines
}

@@

\begin{document}
\title{Thesis Draft}
\author{Mustafa İlhan}
\maketitle
\pagenumbering{roman}
\setcounter{secnumdepth}{3}
\setcounter{tocdepth}{3}
\tableofcontents
%\listoffigures
%\listoftables

%****************************************
% Title Ideas for Thesis 
% - Trash as an Artistic Medium.
% - Trash Notebooks: Trash in the Context of Art
% - Trash Notebooks: Exploring the potential of trash through art practice
%****************************************

%****************************************
% Abstract ideas
% You can add shortly definition of trash and discard. Any object can be art in 19th century.
% Structure of this thesis: written part of it and the project support each other.
%****************************************

\begin{abstract}
In this thesis (re-)usage of discarded materials in the process of art making and the artwork itself is explored (or researched). Why and how are they used by the artist? Are there any differences with the original items compared to discarded items? (In other words has using discarded materials or trash specific (or special) meaning and message?) This is a work to explore the re-usage of trash in artworks (place or the role in the art practice). (and also in which scope? medium, message, life practice\ldots)

Actually (It is questioned that) working with trash dictates a life practice and, it is a convergence of behavioral patterns (attitudes toward to trash) and art making. The process effects how one's lives and lifestyle. (But what type of interaction between life and art making process?) (This claim is the main driving force of my artwork which is part of a thesis.) The purpose do not build a thing that is produced from discarded material to watch it from a distance. The important thing is to interact with it. Because it is already discarded (disgusting, abject, unattractive etc.) and general behavior avoid from it, this work must change it. It must call the viewer to interact with it. (not only watch.)

@@

With the help of art discarded things can be find a place in the society. (By the help of artistic approach things can be gain new values and meaning even if they are discarded and excluded from daily life (or society).) The relationship between value creation and artistic practice examined through the artworks that uses trash as medium.

From periods where manual labor and long struggle required in production process and materials are reused and transformed again and again, have reached to periods where production process speeds up and becomes more accessible. Consumption habits have changed radically and have created piles of trash that is not obvious how to reuse them. In this work the practice and process of reusing and transforming trash which is an alternative to today's existing production and consumption habits is investigated. Stages and expression of this practice is examined with my artwork in the context of art.

@@

With the help of art discarded things ---in the scope of thesis trash especially paper trash--- can be transformed beyond the other industrial (or technological) methods.

@@

Junk(or trash) can be seen as a resource that is fertile to new meanings, creations and aesthetics. Ignored and discarded nature of garbage when rethought becomes fertile resource. Trash as a resource (as a artistic material.)

\vfill\noindent\textbf{\textit{Keywords:}} trash(discarded objects), art, value creation, transformation.
\end{abstract}

@@

>>>>

\hypersetup{
    pdftitle			= {Thesis Draft},
    pdfauthor			= {Mustafa ilhan},
    pdfsubject			= {Trash, Art},
    pdfkeywords			= {mfa thesis, trash, art},
    colorlinks			= false,
    pdfborder			= {0 0 0},
    pdfpagemode			= UseOutlines
}

@@

\newenvironment{blockquote}{%
  \par%
  \medskip
  \leftskip=4em\rightskip=2em%
  \noindent\ignorespaces}{%
  \par\medskip}

\begin{document}
\title{Transforming Trash as an Artistic Act}
\author{Mustafa İlhan}
\maketitle
\pagenumbering{roman}
\setcounter{secnumdepth}{3}
\setcounter{tocdepth}{3}
\tableofcontents
%\listoffigures
%\listoftables

%****************************************
% Title Ideas for Thesis 
% - Trash as an Artistic Medium
% - Trash Notebooks: Trash in the Context of Art
% - Trash Notebooks: Exploring the potential of trash through art practice
% - Notebooks from trash.
% - Transforming Trash as an Artistic Act
%****************************************

%****************************************
% Abstract ideas
% You can add short definition of trash. Any object can be art in 20th century. Society generated trash and a culture that do not reuse and throws away.
% Structure of this thesis: written part of it and the project support each other.
%****************************************

%****************************************
% Structure of abstract
% What is this study?
% What is questioned/examined/investigated?
% How is it investigated?
% What is the outcome?

\begin{abstract}
In this thesis (re-)usage of discarded materials in the process of art making and the artwork itself is explored. Why and how are they used by the artist? Are there any differences with the original items compared to discarded items? Has using discarded material or trash specific (or special) meaning and message? This is a work to explore the re-usage of trash in artworks (place or the role in the art practice). (and also in which scope? medium, message, life practice\ldots)

% Eğer bir artistic actten bahsediyorsak sadece bunun ürünle değil, üretimi ve insanların dahil olmasıyla desteklenebilir.

Actually (It is questioned that) working with trash dictates a life practice and, it is a convergence of behavioral patterns (attitudes toward to trash) and art making. The process effects one's life and lifestyle. (But what type of interaction between life and art making process?) (This claim is the main driving force of my artwork which is part of a thesis.) The purpose is not to build a thing that is produced from discarded material to watch it from a distance. The important thing is to interact with it. Because it is already discarded (disgusting, abject, unattractive etc.) and general behavior avoid from it, this work must change it. It must call the viewer to interact with it.

% Ersan hoca uzak seyretmek yerine etkileşime geçilmesini auranın kırılması olarak bakıyor. Performatif olması veya bir act olması zaten bunu kıran bir şey olabilir. Sanatsal eylem, performans kavramlarını araştırmak gerekli. Uzaktan seyredip hayranlık duymak yerine ilişkiye geçilen bir hale getirmek çöpü. Amaç bu aslında. Çöpü tekrar tanımak, onunla barışmak, onunla yaşamak. İşte bu yüzden bir eylem olabilir. Ya da yaşam pratiği.

@@

With the help of art discarded things can find a place in the society. (By the help of artistic approach things can be gain new values and meaning even if they are discarded and excluded from daily life (or society).) The relationship between value creation and artistic practice examined through the artworks that uses trash as medium.

Western societies from periods where manual labor and long struggle required in production process and materials are reused and transformed again and again, have reached to periods where production process speeds up and becomes more accessible. Consumption habits have changed radically and have created piles of trash that is not obvious how to reuse them. In this work the practice and process of reusing and transforming trash which is an alternative to today's existing production and consumption habits is investigated. Stages and expression of this practice is examined with my artwork in the context of art.

% Çöpü tekrar ele alıp bir şeyler üretmek, onu tekrar yaşamımıza sokmak yeni alternatifler sunacaktır.

@@

With the help of art discarded things ---in the scope of thesis in particular paper trash--- can be transformed beyond the other industrial (or technological) methods.

@@

Junk(or trash) can be seen as a new resource that is fertile to new meanings, creations and aesthetics. Ignored and discarded nature of garbage when rethought becomes fertile resource. Trash as a resource (as an artistic material).

% Ne, Nasıl, Sonuç.

% Sanat dışı objelerin sanata malzeme olması sanatın dilinde genişlemere olanak vermiştir. Beraberinde pek çok akım ve üretim biçimini tetiklemiştir. Hem sanatın dili genişledi hem de objelerin sanat için farklı anlamlarda ve amaçlarla kullanılmaya başladı. Bu çalışmda çöpün sanatsal bağlamda ele alınması yapılacaktır. Çöpü daha iyi anlayabilmek için throw away. Çöpün nasıl sanatta yer bulduğu incelenmiştir. ve aynı zamanda aslında çöpün ne olduğu sorgulanmıştır.
The purpose of this study is to discuss transformation of trash in the context of (art and) artistic act.

% Çöp ve sanatsal eylem birlikte alınarak incelenmiştir. Çöp olgusu ve sanat dışı malzemelerin sanatta kullanılması sorgulanmıştır.
% Teoriler ve methodlar ele alınmıştır. Çöpün ne olduğu sorgulanmaktadır. 
% Projeyle şunu sorgulanmıştır.

\vfill\noindent\textbf{Keywords:} Trash, Art, Transformation.
\end{abstract}

@@

% ON THE RELATIONSHIP BETWEEN IMAGES AND WORDS AND THEIR RELATION TO BODY AND PERCEPTION
% Prehistoric man created a mark and throughout the history this mark evolved and bifurcated into two: a word and an image. While images were cherished, words were set apart from images. 
% This thesis attempts to look at the relationship between images and words through seeking their connection to perception and body. It investigates how image-word dichotomy occurred and how this dichotomy obscured the connection between writing and body. The thesis also examines different approaches to overcome this phenomenon in the context of Modern Art. 
% By examining my artwork within this framework, it argues that it is possible to embody the inseparable relationship between images and words through reconnecting with the body’s primordial existence.

% ALTERNATIVE PHOTOGRAPHY IN THE DIGITAL AGE: PERFECT PHOTOGRAPHS IN AN IMPERFECT WAY
% This thesis explores the possibility of an alternative future of photography from the union of digital and chemical domains of the photographic medium. The historical photographic processes known as Cyanotype, Salt print and Vandyke Brown are employed for this project in conjunction with the modern inkjet printer produced digital negatives. 
% As being highly sensitive to the variables during the process, each alternative photographic print exhibits a visual uniqueness. In this aspect, there is conceptual correlation with the visual uniqueness of alternative photographic processes and the visual uniqueness of albinism. Emphasizing the human element in subject, vision and craft of making photographs, this project aims to produce unique photographs of a visually unique subject.
